Aujourd'hui est meilleur jour de tous.
Déménagement !
Pour qui ?
Réponse : les Boovs.
Qui sont les Boovs ?
Réponse : meilleure espèce de toutes
pour la fuite.
Tous les Boovs sont attendus
à leurs vaisseaux.
Un seul bagage à main autorisé.
Excuses. Pardonne-le-moi, ami.
Boovs ne font pas amis.
Qui je suis ? Je suis Oh.
J'ai été donné ce nom
par mes nombreux amis.
Bonjour !
Salut !
Je suis impatience
de prendre un nouveau départ.
Nous partons pour la meilleure planète
pour de se cacher.
Notre nouvelle maison !
Captain Smek !
Mes amis Boovs !
Je nous ai encore sauvés !
Plus bas.
Un peu plus haut.
Parfait !
Partez.
Mes amis...
Mes...
amis...
Boovs.
Bonne nouvelle !
Grâce à mes talents de Commandeur,
fuite, carapate et sprint,
nous échappons à nos ennemis
les Gorgs.
Qu'il est laid !
Faites du bruit pour Papounet !
Captain Smek nous a encore sauvés !
Nous sommes arrivés
à la meilleure cachette
de la Voie lactée.
Et les Gorgs sont allergiques au lait.
Quel génie !
Ils ne nous trouveront jamais.
Merci !
Mieux encore,
cette planète est pleine de merveilles.
Regardez ces fruits délicieux.
Ça fait du bien !
C'est génial, pour une fête !
Boovs ne font pas la fête.
Cette planète est habitée.
Mais pas d'inquiétude.
Les indigènes sont simplets
et pas évolués.
Ils sont si laids ! C'est mignon.
Toutes les précisions se trouvent
dans ces dépliants très complets.
Dépliants très complets !
Les Boovs sont une chance pour eux.
Allez, les Boovs, on envahit
à 3.
Réjouissez-vous, humaines personnes.
Les Boovs sont là !
Nous annulons momentanément
votre gravité
pour que votre déménagement
soit plus facile.
Et plus amusant !
La bébête qui monte...
c'est vous !
Vous ne m'aurez pas !
Régalez de ce lait bovin gelé-sucré
pendant notre vol
vers Heureuse Humaine Ville.
Heureuse Humaine Ville,
par Captain Smek.
Trop bien ! Viens !
Fa-da ! Humaines personnes
sont bonheur et joie pour toujours
à Heureuse Humaine Ville.
Bienvenue chez vous.
Chez nous ?
Et reste de planète est pour Boovs.
Tout le monde content !
Bienvenue aux pionniers.
Tous les humains ont été relogés.
Vos foyers sont prêts.
Remercie à vous !
Il y a un peu
de bricole à faire, ici,
mais ça va.
Boovs sont meilleurs
pour trier ce qui est utile.
Et ce qui ne l'est pas.
Douleur !
Laissez passer. Nettoyage.
Inutile.
Aujourd'hui,
j'ai avoir une nouvelle vie,
avec nouveaux amis,
dans nouvelle maison.
Les résidents peuvent entrer
dans le secteur 179.
C'est pour moi !
Et c'est pourquoi aujourd'hui
est meilleur jour de tous !
EN ROUTE !
Bienvenue chez vous, voisins !
Les Boovs n'ont pas de voisins.
Pour raison de taille et topographie
de notre ancien monde.
Je peux de t'emprunter du sucre ?
Quoi ?
Notre nouvelle proximité
peut de conduire à l'amitié.
Vous êtes tous invités
à ma pendouille de crémaillère !
Disons à 5 h ?
D'accord.
Livre à cuisiner
Porky ! Attention, là-haut !
Désolée, maman n'est pas là.
C'est qu'une vidéo.
Porky veut nous rejoindre.
C'est pas drôle !
Tif !
Maman ! C'est que de la neige.
Je sais pas ce que c'est.
À la Barbade, il neige jamais.
Ça va ?
J'envoie ça à tout le monde.
Tu arrêtes de filmer ?
Le secteur 195
est prêt à être occupé.
On peut pas attendre.
Il faut partir.
Vite !
Joyeux Noël !
Pour maman, de la part de Tif
Attention, Défi Danse !
Allons retrouver maman.
Grande fête !
Grignotes, jeux.
Voisins, bonjour !
Entrez et...
À gauche.
À droite. À gauche.
Autre gauche.
Kyle !
Bonjour, ami Kyle.
Je ne suis pas ton ami.
Mais si !
Nous avons souvent parlé avec plaisir.
On parle parce que
je ne dois pas bouger.
Tu dis toujours les choses drôles !
Viens les dire ce soir
à ma pendouille de crémaillère.
Non. Les fêtes sont inutiles
et prennent un temps précieux.
Tu es à ton occupation.
Je t'invite par e-mail,
tu viendras à ta pause.
Non. J'aime bien ma pause...
Fa-da !
J'ai envoyé l'adresse de mon logis.
Tu as envoyé ton adresse
à tout le monde ?
Ce n'est pas ma faute.
Pour quoi "envoyer"
est près de "envoyer à tous" ?
C'est mal conçu.
Ton invitation a été envoyée
à l'entière galaxie !
Comme tu dis !
Nos ennemis, les Gorgs,
vont la recevoir,
et s'en servir pour de nous trouver !
Les Gorgs ?
Tu as condamné notre espèce !
Je ne voulais pas... Je confuse !
Tu es en état d'arrête !
Je t'invitais juste à...
Problème de sécurité.
Arrêtez ce Boov !
Auto-pilote, à l'aide !
Vous trouverez de l'aide
au QG Boov, à Paris.
Non ! Surtout pas à Paris !
Je veux un lieu sans Boov.
Le seul endroit restant sans Boov
est l'Antarctique.
Gros câlin !
L'Antarctique est parfait. Allons-y !
Pardon. Vous êtes fugitif Boov.
Auto-destruction.
Non, pas ça !
Je ne suis pas un fugitif !
Je t'ai eu !
Pour quoi tu fais ça ?
Je suis Boov,
bien-aimé de tous les humains.
Je sais ce que tu es.
Excellent !
Alors, je peux rentrer dehors ?
Non, tu peux pas "rentrer dehors".
Tu pourras plus jamais !
Mais si !
Tu n'avez juste qu'à retirer
le morceau de bois.
Je vais devoir...
Je vais tirer sur toi
des rayons laser avec mes yeux !
Tu peux faire ça ?
Si tu me lances des lasers,
j'aurai plus le choix, je devrai...
t'exploser la tête !
- Les humains ne peuvent pas de...
- Si !
Mais on le fait pas trop,
c'est malpoli.
Alors...
je t'accorde une trêve.
Tu n'exploses pas les têtes,
et je ne fais pas
les lasers dévastateurs.
Marché conclu.
Je peux rentrer dehors ?
Ça t'apprendra à voler des planètes
et enlever des gens.
Tu penses une erreur.
Boov ne vole ni n'enlève.
Boov libère et se fait des amis.
Devine qui t'a fait ça ?
C'est très joli.
Maman ! Qu'est-ce-qui se passe ?
Je ne sais pas.
Tif !
Ça va aller.
Forme de vie détectée. Non-humaine.
Poursuivons.
Régalez de ce lait bovin gelé-sucré
en volant vers Heureuse Humaine Ville.
Maman !
Tout est votre faute.
Vous m'avez volé ma mère.
On se capte plus tard.
Capte-moi maintenant !
Je peux de réparer ta voiture.
J'ai vu que tu l'as cassée.
Je l'ai pas cassée.
Je conduis très bien.
C'est normal, les fuites.
Je peux rentrer dehors, maintenant ?
Le fugitif Boov a encore fait
une série d'horribles
et involontairement cocasses bêtises.
Mais je vous rassure,
nous nous occupons de son message.
Nous sommes absolument
pas perdus !
- Coupez !
- Nous sommes perdus !
Les Gorgs vont nous retrouver.
Le Boov fou dangereux a tout gâché.
Ça craint du boudin.
J'adore cette planète.
Regardez toutes ces merveilles !
Ceci, tenez. Un bandeau !
Et pour les soirées habillées,
faites glisser,
et c'est une roue de secours !
J'adore !
Très élégant !
Qui voudrait abandonner ça ?
Je dois réagir !
J'ai trouvé !
Appelez les Boovs Tête d'Œuf.
Les plus fute-futes
des Boovs futés.
MesBoovs, je veux des idées !
Créons une autre réalité, sans Gorg,
et allons y habiter.
J'adore !
Ça prendrait combien de temps ?
Avec notre technologie actuelle,
1,7 million d'années.
Ça fait beaucoup d'années, Toni.
Suite !
Allongeons-nous sur le sol,
pour faire croire aux Gorgs
qu'on est morts.
Suivant !
Piratons la messagerie du fugitif,
annulons l'envoi pour...
Piratons la messagerie du fugitif
et annulons son invitation, pour...
- Quoi, déjà ?
- Que les Gorgs ne l'aient pas.
Pour que Les Gorgs ne l'aient pas !
Tapez le mot de passe
et annulez le message.
Bonne idée, "mot de passe",
comme mot de passe pour tous.
Facile à retenir.
Ça ne marche pas !
Son mot de passe est... unique !
Unique ? Les Boovs n'ont rien d'unique !
Mon inhalateur !
Ça, ça marche.
Sa maladroitesse va attirer les Gorgs !
Montrez-moi l'invitation.
Je vous invite tous à une fête !
Direction Voie lactée,
à droite à la Grande Ourse,
À 3 planètes du Soleil.
Cherchez mes ballons.
C'est la fête !
Venez, si vous aimez rire !
Mon meilleur ami,
Kyle, sera là.
Venez nombreux !
Kyle !
Ce n'est pas mon ami.
Internet ne ment pas !
Tu le connais, tu le trouveras.
Tu es responsable.
Mais mon travail, c'est la circulation.
J'admire ta trouille.
Que toutes les polices Boovs
ratissent la ville !
Sans ce mot de passe,
nous serons anéantis
par les Gorgs !
Trouvez-le !
Ce Boov a fait sa dernière bêtise.
Fa-da !
Tu devais la réparer !
C'est quoi, ça ?
Je l'appelle Granizor.
"Granizor" ?
Un bon carburant, en plusieurs parfums.
Fraise
-Escampette,
Fruits de l'Évasion,
Kiwi-frotte-s'y-pique !
Maman va me tuer.
Je suis prêt à accepter
une marque traditionnelle de gratitude.
La tradition, c'est un coup sur le nez.
Bouge pas.
Ta gratitude est sous-entendue.
Conduis la première.
Ensuite, je...
Tu viens pas.
Je fuis les Boovs, j'en emmène pas.
Tu vas me dénoncer.
Je suis besoin d'un véhicule.
Je doive partir en mission
loin de en ville.
Moi aussi.
J'ai réparé ta voiture !
Je t'ai sorti du freezer, on est quittes.
T'as fait quoi ?
Comment ceci ?
Elle devrait mieux voler.
C'est une voiture.
Elle volait pas, avant.
Comment ça s'arrête ?
J'ai doivé inverser les commandes
"avance" et "anti-avance".
J'ai vu. Le frein accélère,
et l'accélérateur freine.
Pour quoi tu fais ça ?
Boovs et humains sont amis !
Non. Vous avez kidnappé ma mère.
Qui est Ma Mère ?
Non, "ma" mère.
J'ai dit quoi ?
- Je saurai la trouver.
- Comment ?
L'information est au QG Boov,
à la Grande Antenne.
À Paris. Laisse-moi de monter.
Paris...
- Alors, promets.
- Quoi ?
Que tu m'aideras.
Sinon, je te plante là.
Je promets.
Mais ne soyons pas capture, partons !
D'accord, monte.
Porky ! Paris, nous voici !
On va retrouver maman !
Je réglerai le GPS pour nous conduire
droit jusqu'au Paris.
Destination choisie : Antarctique
Tu fais quoi ?
Comment est-ce arrivé ?
Touche à rien avec tes pattes.
Ton véhicule est parasité !
C'est pas un parasite, c'est mon chat.
Il s'appelle Porky. Pas touche !
Voilà qu'il vibre.
Il va exploser ?
Il ronronne, c'est tout.
Pourquoi tu avoir ça ? C'est utile ?
Ça donne du lait, de la viande ?
Les animaux, c'est fun
et ça tient compagnie.
Moi aussi, je suis fun et compagnie.
Je préfère Porky.
Si le chat est "Porky",
quel est ton nom ?
Apéritif Tucci.
Mes amis m'appellent "Tif."
Mes amis seulement.
Mais nous sommes amis,
humains et Boovs.
Captain Smek l'a dit.
C'est un imbécile.
Inexact !
Captain Smek est génie,
et meilleur de tous pour la fuite !
Ne connais-tu pas
la légende du Chuteur ?
Il y a longtemps,
nos ennemis les Gorgs
ont invité les Boovs
pour faire la paix.
Mais Smek
a sagement fui, terrorisé.
Et il a emporté un grand trophée,
le Chuteur.
Fuyons !
Pourquoi ça s'appelle le "Chuteur" ?
Chut !
Bref.
Vous êtes sérieux ?
- Défigurer la statue de la Liberté ?
- De Smek.
Vous allez le regretter.
Une patrouille Boov !
Elle est à ta recherche !
C'est quoi, ça ?
Ne distrais pas le chauffeur !
"Kiwi-frotte-s'y-pique."
Douleur !
- Pause pipi.
- Moi aussi, je dois poser pipi.
Ou "petite commission".
On a aussi "double"
et "triple commission".
Si je devais faire la triple,
ce serait dangereux pour toi.
Ce n'est qu'une fois par an.
C'est pas des vacances,
mais nous prenons un congé.
Arrête !
Sors de là !
C'est les toilettes des filles.
Ne mange pas les bonbons bleus !
Heureusement,
il y a un grand bol de citronnade.
Ne bois pas la citronnade !
J'arrive dans une seconde.
On va à Paris !
Je vais voir ma mère !
Prenez ton temps !
Antarctique...
me voilà !
Fugitif Boov !
Tu es en état d'arrête !
Meilleur ami Kyle !
Je ne suis pas ton ami !
Mais je serai le
héros du mot de p...
Tu nous as sauvés pile-poil !
Quel est le but de ton visage ?
Douleur !
T'allais me planter là ?
- Menteur !
- Je ne mens jamais.
Si ! Tu sais
comment je le sais ?
À vrai dire...
Quand tu mens, tu deviens vert !
Ça est faux ! Je...
Proupt.
Ouvre-moi,
gros menteur de crapaud en caoutchouc !
Halte ! Je veux le mot de p...
- Tu m'as promis de trouver ma mère !
- Je dé-promets !
Ça marche pas comme ça !
Tu dois m'aider à aller à Paris.
Je refuse !
Halte !
Je veux ton mot de p...
Je dois me cacher ! Je te parle terrien.
Tu ne comprendes pas ?
Je "comprende", mais je m'en fiche.
Arreste !
Attention !
Oh, non !
Halte ! Je veux
ton mot de passe !
Je voulais juste son mot de passe.
Ce ne sont pas des façons durables
d'être amis.
Alors,
je suppose qu'à présent,
nous avons appréhendé le fugitif.
Qui veut répondre ?
Toi, le violet.
Pas lui, l'autre. L'autre.
Pas lui. Le violet, là. Celui-là.
Non, l'autre.
Oui, toi !
Où est-il ?
On ne sait pas.
Quoi ? C'est grosse catastrophe !
Il faut intercepter ce message.
Cette planète a été dure à trouver.
Je ne veux pas partir.
Allez me chercher mon doudou.
Comme c'est apaisant !
Agent Kyle !
Voilà un Boov qui connaît son travail.
Tu as trouvé le fugitif ?
Cri de joie !
Où est-il ?
Il y a un petit problème.
Petit... S'il est petit, qu'importe ?
Avant d'obtenir le mot de passe,
j'ai effacé le fugitif.
Venez nombreux !
Arrête !
Pardon.
Paris est danger pour nous deux.
Ça grouille de Boovs.
Tu as un plan
pour une fois quand on y sera ?
Pas vraiment.
Mais j'ai bon espoir.
Tu es nulle en maths.
Quoi ? J'ai eu 20/20 en géométrie !
Je veux dire,
les Boovs sont supérieurs en ceci :
si les chances de réussite
sont de moins de 50 %,
les Boovs abandonnent. Vous, non.
Exactement !
Assez d'arrachage !
Bon, écoutons un peu de son.
- C'est quoi ?
- Chanson Boov.
Ça s'appelle Immobile et Obéissant.
Grand succès.
Pas de ça ici.
Le conducteur choisit.
C'est pas de la musique, c'est du bruit.
Réaction physique involontaire.
Tu me fais écouter par ruse
une arme sonore débilitante.
Si vous voulez pas qu'on vous déteste,
vous devriez aimer ce qu'on aime.
Incompréhension !
Que se passe-t-il ?
Ça s'appelle danser !
Boov ne pas danser !
Je vois ça. Mais ça rentre vite.
Combien de temps ai-je à vivre ?
Je ne contrôle plus mes extrémités !
C'est bien, tu as le rythme !
Je ne veux pas l'avoir !
Tu sais,
"Boov", ça rime avec "groove".
Secoue ton Boov !
Il se secoue de manière indécente.
J'agite les mains
sans peur du lendemain !
C'est indigne d'un Boov.
Je surchauffe de honte !
Je dois refroidir !
- Tu fais quoi ?
- Je vais reviendre !
On s'amusait bien !
- Tif ! Aide maman !
- Allez, c'est que de la neige !
Je sais pas ce que c'est.
C'est notre première.
Ça va ?
J'ai la température du bonheur.
Et pour montrer
que je ne suis pas rancune,
je rapporte de délicieuses grignotes.
Fa-da ! Plastique à mastique !
Je n'aime pas la gratitude humaine.
Où tu étais ?
Je t'ai attendu 3 000 ans !
Inexact. Ça voudrait dire...
Je t'ai cru mort, ou blessé !
Ou... je sais pas, moi !
On laisse pas les gens
tout seuls comme ça !
Mets-toi dans ma peau !
Comment mettre ta peau ?
J'ai trop de petons !
C'est une expression. Ça veut dire
essayer de comprendre l'autre.
Je suis petite. Je suis pas censée
rester toute seule.
C'est de la maltraitance,
c'est puni par la loi !
Je t'ai trouvaillée seule.
Alors j'ai cru ça normal.
Boovs petits sont couvés dans le four.
Tout ceci est-il normal, pour vous ?
En général, on ne traverse l'Atlantique
tout seuls
qu'à partir de 16 ans.
Rien de tout ça n'est normal.
Tu comprends pas ? Vous avez tout gâché !
J'étais enfin heureuse, ici.
Là-bas, où je vivais.
Avec ma mère.
J'ai eu du mal à m'intégrer.
Tu sais le temps que ça a pris ?
Les filles, en 5e, c'est des pestes !
Je vois. Je ne me rendais pas compte.
Nous allons reprendre
la trouvaille de Ma Mère.
Arrête avec ça !
C'est "ma" mère, c'est tout.
Pas la tienne, la mienne.
Pourquoi tu comprends pas ?
Tu ferais quoi, si d'affreux aliens
te prenaient ta mère ?
Implausible.
Boovs n'ont pas de Ma Mère.
Les Boovs n'ont pas de famille ?
Voilà pourquoi
vous êtes voleurs et égoïstes.
Alors, ta Ma Mère
est pour toi
une importante humaine personne.
Plus importante que les autres.
Ne pas être avec elle
te cause d'être triste.
Mais il y a quelques moments,
tu me tapes du pied en criant.
Ce qui ressemblait plus à furieux
qu'à triste.
Parfois, c'est les deux.
Alors tu es furi-triste.
L'humain est plus compliqué
que le disait le dépliant.
Mot de passe
J'ai aspiré dès que j'ai pu.
De quoi est votre plan
pour le mot de passe ?
J'ai rien trouvé.
Il me faut des idées !
Toi !
Le violet !
Je vous en prie !
Alors ?
On pourrait taper des nombres
et des lettres au hasard.
J'adore !
Branchez les Têtes d'Œuf ! Au travail !
Au galop !
Que feront les Gorgs
s'ils nous trouvent ? Miam-miam !
C'est pourquoi nous fuyons.
Pourquoi les Gorgs vous détestent ?
Parce qu'ils sont Gorgs.
On appelle Gorgs "les preneurs",
parce que
si tu avez une chose, ils la prendent.
Si tu as un sandwich,
ou une planète...
Non, je comprends. Mais...
ils vont pas venir ici ?
Non, aucune inquiétude.
Les Boovs à Tête d'Œuf
vont de réparer ma bêtise.
Mais je serai très puni.
Nous savons une règle.
Neuf bêtises, et tu es éliminé.
T'en es à combien ?
62.
Quand je stresse,
ma mère me raconte une blague.
Boovs ne font pas une blague.
C'est pas dur. Je vais t'apprendre.
Toc, toc.
Tu dois dire "qui est là ?"
Toi, tu es là.
Non, tu me le demandes.
Bon, qui est là ?
Et moi, je dis
"la vache qui interrompt".
Et toi, tu dis
"quelle vache qui interrompt ?"
Allons-y. Toc, toc.
- Qui est là ?
- La vache qui interrompt.
- Quelle vache qui...
- Meuh !
Tu n'as pas laissé finir.
Je devais dire "quelle vache qui..."
Tu l'as encore fait.
C'est la blague !
La vache est d'être une vache
qui interrompt,
donc, elle m'interrompt.
Oui, c'est ce qui est drôle.
Laisse-moi fi...
- Ça suffit.
- Je suis la vache.
Arrête !
Je vais te scotcher le bec !
Tous ces Boovs !
Je l'ai dit, c'est bête.
Je l'ai dit, je suis perdu.
Écoutez-tu ? Non !
Ça suffit !
Tu vas me rendre à fou !
Il n'est jamais trop tard pour fuir.
Devise Boov.
On ne fuira pas. J'ai un plan.
Ton plan est de fuir ?
Sinon, il est idiot.
On se faufile en ville,
on va à la Grande Antenne,
on retrouve ma mère, et on s'en va.
Tu vois ?
Ça ne marchera pas.
Mon visage est connu.
Si je suis vu par un Boov,
je suis 100 % populaire d'être arrêté.
Et si j'avais une solution ?
Reste tranquille !
D'abord, un petit grain de beauté.
Laisse voir.
- Donne à moi !
- Mon miroir !
C'est comme regarder
un complémentaire inconnu !
J'ai pas fini.
C'est même pas...
Tu es une miraculeuse transformatrice !
Qui est ce Boov ?
Je ne sais pas !
Allez...
Douleur !
Ascenseur express en partance.
C'est hypra-bizarre !
C'est les Boovs les plus malins ?
Ne fais pas de bruit.
Il ne faut pas les déconcen...
Venez nombreux !
Qu'est-ce qu'il y a ?
Je croyais que les Têtes d'Œuf
allaient bloquer mon message.
Pourquoi n'ont-ils pas trouvé
mon mot de passe ?
Attends. Les horribles Gorgs
vont débarquer sur Terre ?
Sur Smekland, oui !
Et après ?
On ne pourra plus trouver Ma Mère.
Trouve une solution !
Vite !
Au fait, ton crâne est flexible ?
Ça devrait aller. Bouge pas.
30 s avant fin du monde.
Je tape mon mot de passe.
"Je suis Oh, Captain Smek est fort,
crois-moi ou proupte...
"Un".
Pourquoi ils ont pas deviné ?
Je ne sais pas.
- Ça marche pas ?
- Impossible. C'est le bon.
C'est... Oh, non !
Majuscules verrouillées.
Allez !
Venez nombreux !
Fa-da !
Ça a marché !
Tu as réussi !
C'était justesse !
Debout !
Il faut trouver ma mère.
C'est simplicité.
Nous lançons la recherche de...
Lucy. Lucy Tucci.
L'Australie ?
Observe Ma Mère.
T'es pas drôle.
- Ce n'est pas ta Ma Mère ?
- Tu plaisantes ?
C'est pas elle !
Tu es sûre ?
Je sais, ça fait 15 jours
que vous me dites ça.
Je vous en prie.
Elle a de grands yeux verts
et une jolie peau marron.
Maman !
Dites-moi où elle est,
ou trouvez un Boov qui le sait.
Je vous en prie.
Apéritif Tucci
est comme une petite Ma Mère.
Apéritif Tucci...
Merci !
Incroyable ! Ma mère est en Australie !
Et je suis annulé l'invitation.
Je peux sortir de la cachette.
Alors, alors...
Porte ma couronne.
Et attention, elle est unique.
Alors, alors...
Tu croyais pouvoir fuir ?
Fuir ?
Je venais vous dire...
Malgré ton déguisement ingénieux,
l'ordinateur a reconnu en toi
le Boov fugitif !
C'est un héros.
Oui, je suis réparé ma bêtise.
Mais avant, tu es fait ta bêtise.
Et beaucoup d'autres bêtises avant.
Beaucoup, beaucoup, beaucoup.
- J'ai...
- Beaucoup d'autres bêtises avant.
Je doivrai t'effacer.
- Pourquoi ?
- Tu feras peut-être d'autres bêtises.
- Mais non.
- Tu pourrais.
Mais non !
Ça peut durer. Allons-y !
J'adore !
Mais non !
J'en ai assez.
Chut ! Effacez-le !
Lâchez vos armes à bulles !
Ou je bidouille votre...
truc à gravité.
Elle bluffe.
Elle n'atteindra pas le truc.
Maudite soit la pointe de tes pieds !
Mais soit.
La technologie Boov est trop compliquée
pour qu'une humaine fille la comprenne.
Pardon ?
Cette humaine fille
a eu 20/20 en géométrie.
Elle a compris !
Sauvez-moi qui peut !
Place !
Je suis Captain !
Accroche-toi !
Je peux pas te tenir !
Tu pèses une tonne !
Lâche tout.
- Quoi ?
- Aie confiance.
Désolé, je dois fuir le premier.
Proupte.
T'attends quoi ?
Je peux pas touche,
ça marchera pas.
Bon, je conduis.
Douleur !
Tu conduise très mal !
Allez !
Plus vite !
Pas question !
Je ne paierai pas.
Avance, stupide canasson !
J'ai eu ch...
Je vous tiens.
Vous êtes coincés.
Fugitif détecté.
C'est une erreur.
Saute !
Je suis trouvé la voiture !
Porky !
Pour quoi tu as pris ça ?
Nous a déjà des grignotes.
Ça se mange pas, c'est de l'art.
Alors c'est mal fait.
Les étoiles ne sont pas comme ça.
C'est pas ça qui compte.
C'est l'effet qu'elles font.
Elles brûlent.
Hé, le matheux,
c'est loin d'ici, l'Australie ?
C'est à 17,9348 heures de vol.
Et après, Apéritif Tucci
retrouvera Ma Mère.
Tu entends, Porky ?
J'ai hâte de dire à maman
que j'ai visité Paris.
Elle a toujours voulu y aller.
On pourra revenir toutes les deux,
en voiture volante.
Comment on appelle les chats,
en France ?
Je crois qu'on dit "chat".
Quel est le but de ton visage ?
Je suis en confusion.
Je ne souhaite pas être effacé.
Mais Captain Smek a peut-être raison.
Je vais peut-être continuer
à faire d'hilarantes bêtises.
Sûrement.
Cela ne me réconforte pas.
Personne n'est parfait.
Ma mère dit toujours
que l'erreur est humaine.
L'erreur n'est pas Boov.
Apéritif Tucci,
avant notre venue,
Captain Smek nous a disé
que vous aviez besoin de nous.
Que vous étiez comme les animaux,
et que nous pouvions de vous aider,
de vous faire progresser.
On nous a dit que les humains
étaient simplets, et pas évolués.
Nous avons cru ça.
Mais je m'aperçois
que nous pensions une erreur.
Et Captain Smek pense le plus d'erreurs.
Je pense que les Boovs
n'auraient pas dû venir sur Smekland.
Sur Terreland.
Alors, je te fais
la demande d'excuses,
Apéritif Tucci.
Appelle-moi Tif.
J'avais une nouvelle maison,
dans un nouveau pays.
J'ai voulu me faire des copines,
mais j'étais toujours
la nullos de la Barbade.
Mais tu es gagné un 20/20 en géométrie.
C'est vrai.
Je sais, quand les autres Boovs
disaient "Oh !"
ce n'était pas la joie de me voir.
Le vrai est que,
parmi les Boovs, je suis mal intégré.
Je désintègre.
Elle est incroyable.
Elle a tout économisé
pour qu'on déménage et qu'on vive mieux.
J'ai hâte de rencontrer Ma Mère.
"Je m'appelle Captain Smek.
Chut, chut, chut."
"La technologie Boov est trop compliquée
"pour qu'une humaine fille la comprenne."
- Comment ils nous ont trouvés ?
- Je ne sais pas.
Attends... Ils n'attaquent pas.
Ils fuient.
- Pourquoi ?
- Il ne peut y avoir qu'une raison.
Gorgs.
J'ai pourtant annulé le message.
Gorgs ne peuvent pas de nous trouver.
Comment ils ont fait ?
Il doit y avoir une autre raison.
Derrière nous !
Déployons les armes !
On a des armes ?
Feu !
Burrito-torpilles !
On est touchés !
On perd Fraise
-Escampette !
Et Fruits de l'Évasion.
Sans Kiwi-frotte-s'y-pique, c'est fini !
Clique la ceinture, on s'écrase !
Granizor !
Reste pas là, aide-moi !
- Elle est morte.
- Nous sommes perdus.
On n'ira jamais en Australie.
Je vais chanter le Chant des Morts Boov.
- Un vaisseau Gorg.
- On n'interrompt pas le Chant.
Tu peux prendre des pièces
pour la voiture ?
Non. Les pièces Gorgs
sont en centimètres.
On va pas renoncer maintenant.
- Viens.
- Non.
Toujours courir vers le danger !
Fais pas ton Boov.
C'est notre seule chance. Viens.
Il y a de faibles chances de réussite.
- Allons-y.
- Attends !
Quoi ?
De changer d'avis.
Viens.
Pas de pilote.
C'est un drone.
On est eu chaud.
Mais on n'est pas sauvetés.
Vaisseau amiral Gorg va arriver.
- Tu trouves des pièces ?
- Cassé...
Inutile...
Risque de fission thermonucléaire...
C'est quoi ?
Super puce Gorg !
Pourquoi "super" puce ?
C'est du marketing.
Mais c'est pour quoi les Gorgs
font des machines
plus fortes et meilleures pour tout.
Le combat n'est jamais égalisé.
Ça peut réparer Granizor ?
Oui ! Le Granizor revolera !
Il y avait de faibles chances
de réussite.
T'es pas si Boov !
Vite !
Réparons Granizor
et trouvons Ma Mère.
- "Ma" mère.
- C'est la chose que j'ai dite.
Je savais que ça allait marcher.
T'as assuré.
On va trouver ma mère,
tu vas montrer la super puce
et devenir un héros.
Même Captain Smek devra...
Ça en fait, du monde.
Salut, les Boovs !
Au revoir !
Vous êtes vraiment doués pour la fuite.
Oui, très.
Regarde, là !
C'est là qu'était ma mère !
Vite, c'est le dernier vaisseau !
Ça va, Porky.
Je vais revenir avec maman.
On y est presque.
Par ici !
- Quoi ?
- Vite !
Je comprends pas.
Elle est là-dedans ?
Dis-moi la vérité.
On n'a pas le temps.
Tu peux venir avec moi.
Tu seras sauvetée.
Ma mère n'est pas sur ce vaisseau.
Tu devais m'aider à la trouver,
et tu t'en vas ?
Tu m'as menti.
Mentir, c'est mal.
J'ai voulu que tu restes en vie.
Je ne partirai pas.
Ma mère est ici.
Tu ne la trouveras pas.
C'est 100 %.
Rester ici ne fait aucun espoir.
Vaisseau Gorg sera bientôt ici.
Il détruit les planètes.
Il faut fuir maintenant !
C'est vrai,
l'humaine personne ne comprend pas
les plus simples choses.
Je te sauve, comme
le ferait un ami !
Non, tu ne fais que fuir.
On n'abandonne pas sa famille.
Tu comprends pas,
parce que t'es qu'un Boov.
Tu n'as jamais été mon ami.
Attends !
Dernière navette en partance.
Je déteste les Gorgs.
Ils nous trouvent toujours !
Le vaisseau amiral Gorg !
Nous sommes perdus !
Fuyez !
Laissez passer, je porte un bébé !
C'est le fugitif Boov !
Il court vers le danger !
Arrêtez-le !
Annulez !
Nous atteignons une vitesse record !
Qu'est-ce que tu as fait ?
C'est quoi ?
Une super puce Gorg.
Un drone s'est écrasé.
J'ai couru voir, et j'ai trouvé ça.
Assez !
Tu as couru vers un Gorg ?
Il court vers le danger ?
Quel est ce Boov ?
C'est une sorte de...
super Boov !
Ce n'est pas un super Boov.
Il n'y a qu'un super Boov, ici.
Vous savez qui c'est,
il est devant vous.
J'ai inventé la fuite.
Et regardez, j'ai le Chuteur.
Je suis votre Captain.
Mais pas un bon Captain.
Vous avez disé des choses,
et nous les avons crues.
Moi, je les ai crues.
Mais je connais une humaine personne.
Elle n'est pas comme vous dites.
Elle est...
courageuse et intelligente,
et elle se soucie
des autres humaines personnes
comme...
même les Boovs ne le font pas.
Elle se soucie même de moi.
Et je n'ai rien fait pour mériter ça.
Les Boovs sont peut-être supérieurs
mais pas pour ce que, maintenant,
je trouve important.
Et alors ?
J'en ai assez. Chut !
Ça suffit comme ça, les "chut".
Tu oses dire "chut" au Chuteur ?
Oh a raison,
il nous faut un nouveau Captain.
Je croive
que ça devrait être Oh.
Moi ? Non !
Ça ne peut pas être lui.
J'ai le Chuteur, je suis Captain !
Plus maintenant !
Il ne saura pas l'utiliser.
C'est compliqué. Il est lourd d'un côté,
léger de l'autre...
Chut !
Je n'ai rien d'un chef.
Je fais trop de bêtises.
Tu n'es pas le
seul à faire des bêtises.
Par exemples,
j'ai fait la bêtise
de ne pas être ton ami.
Gloire à Captain Oh !
J'ai vu qui a fait ça !
Et je suis rancunier !
Hourra pour Captain Oh !
Bien joué, Oh !
Tu es le meilleur !
Allez-vous-en.
Tu doivrais répondre "qui est là ?"
Et je doivrai dire
"meuh !"
J'en reviens pas !
Mais j'ai vu ton vaisseau partir !
Tu es revenu !
Qu'est-ce que tu fais ici ?
Je doivrais être ici.
Toi et Porky-chat êtes mes amis.
Et aussi, en plus,
je t'ai dit une promesse.
Maman.
Tif, ma belle petite fille.
Je t'ai cherchée partout.
J'avais peur de ne plus te revoir.
J'aurais jamais arrêté de te chercher.
Ils cherchent toujours !
Les Gorgs ne sont pas les preneurs.
C'est les Boovs.
Nous montrerons nos affections
plus tard.
Il y a encore un problème.
Pardon, mais c'est quoi, ça ?
Vaisseau amiral Gorg,
venu détruire la planète.
Il va détruire la Terre ?
Oui, mais je sais un plan.
- Tu fais quoi ?
- Je suis désolé.
Tu ne peux pas
rentrer dehors maintenant.
Je répare ma bêtise.
T'arriveras pas à faire ça tout seul !
Peut-être pas.
Mais j'ai bon espoir.
Non, ne fais pas ça tout seul !
Ne fais pas ça !
Arrêtez !
Regardez !
Gorgs !
Il ne sert à rien de crier.
Ils ne vont pas le voir.
Ça ne marchera pas.
Joyeux Noël.
- Maintenant ?
- Ouvre-le.
Merci, ma chérie, mais...
Tu fais quoi ?
Je distrais le conducteur.
Ça marche ! Le vaisseau s'arrête !
Il a trop d'élan !
Arrêtez-vous plus vite !
Il faut qu'il parte de là !
Maman, aide-moi à enlever ça !
Va-t'en !
Maman !
Tu es vivant !
Tu m'as fait une de ces peurs !
Tu as eu peur ?
J'ai failli faire la 3e commission.
Pas si fort !
Ça peut encore arriver.
Vous avez dit quoi ?
Le langage Gorg n'a pas toujours
de mots humains.
Mais finalement, Gorg n'est pas venu
suite à mon invitation,
même s'il aurait volontiers accepté.
Gorg était là parce qu'il voulait
récupérer le caillou.
Il y avait quoi, dedans ?
La famille de Gorg.
La prochaine génération tout entière.
Tous les Gorgs ?
Tous.
Je comprends
qu'ils vous aient poursuivis.
Pas "ils", mais "il".
Apparemment, ce Gorg est le dernier.
D'où l'importance du caillou.
Sans lui, Gorg était le seul,
et aurait un jour été éteint.
Ça rendait Gorg grincheux,
et irrationnel, et physiquement violent.
Comme humaine fille.
Il était...
furi-triste.
Remercie !
Remercie ! Claque la main en l'air.
Oui, ici. Claque.
En l'air ! Trop lent.
Claque la main en l'air.
Ça fait mal.
DEUX SEMAINES PLUS TARD
Porky-chat !
Salut, ami Kyle !
J'en ai un de la même couleur.
- Salut, Ma Mère.
- Salut, Oh.
Elle est super, ta fête.
Les fêtes sont mieux
quand les invités viennent.
On fait chauffer l'ambiance ?
Ça va être génial !
Secouons le gros potin !
Qu'arrive-t-il à mon corps ?
Secoue ton Boov !
J'agite les mains
sans peur du lendemain !
Allez, on danse !
J'ai avoir une nouvelle vie,
dans nouvelle maison,
avec nouveaux amis.
Et maintenant, chaque jour
est meilleur jour de tous.
Vous êtes tous invités à une fête !
Direction Voie lactée,
à droite à la Grande Ourse.
À 3 planètes du Soleil.
Cherchez mes ballons.
C'est la fête !
Faites-moi un sourire !
FIN
Sous-titres de Philippe Millet
Sous-titrage TITRA FILM Paris